---
title: О клинике
layout: about.njk
lead: Ежедневно специалистами клиники «Нейро-пси» проводится анализ мировой практики в области психиатрии и психотерапии. Цель — беспристрастный отбор и внедрение тех методов лечения и психологической помощи, эффективность которых убедительно доказана в независимых исследованиях.
---

Мы руководствуемся принципами доказательной медицины и используем в качестве базового метода лечения психотерапевтическую парадигму, эффективность которой была широко признана профессиональным сообществом. Речь идет о когнитивно-поведенческой психотерапии и её вариациях: схематерапии (Schema Therapy) и терапии реальностью (Reality Therapy).

## Курсовые психотерапевтические программы

Настоящее ноу-хау клиники «Нейро-пси» — это курсовые психотерапевтические программы. Об эффективности программного подхода Вы можете судить на основании его краткосрочности: как правило, для достижения клинического эффекта проводится не более 12 психотерапевтических сеансов. Панические атаки, депрессии, вегето-сосудистая дистония, анорексия и многие другие расстройства хорошо поддаются лечению с помощью наших программ.

Комплексность крайне важна в виду того, что психические (в том числе психосоматические)  расстройства и заболевания имеют полиэтиологическую, то есть "многопричинную" природу. Следовательно, чем большим охватом и системностью будет обладать лечебный процесс, тем большей стабильности в результатах возможно достичь.

Кроме того, эффективность вмешательства увеличивается за счет разделения лечебного процесса на заранее определённое количество сессий, в удобное время и без госпитализации. Это значит, что каждая программа адаптируется под ту проблему, с которой обратился клиент. Вот почему программный метод лечения предсказуем, ограничен по времени, продуктивен, а главное — понятен для клиента.

Мы против широкого назначения лекарств, так как считаем, что нередко за счет психофармакотерапии можно лишь "спрятать" симптомы, но не решить проблему, их породившую.

Наше кредо — долгосрочная результативность. Устойчивый положительный эффект достигается в тот момент, когда клиент не только осознает причины своего плохого самочувствия, но и обретает должный навык по ликвидации этих причин. Поэтому основная задача — помочь осознать проблему и научить методам ее решения.

> На всех этапах лечения или психокоррекции проводится постоянный мониторинг эффективности. В этом наше принципиальное отличие от индивидуально работающих специалистов и государственных медицинских учреждений, где сотрудники узкого профиля часто предоставлены сами себе

Всё вышеперечисленное не может не влиять на статистику: свыше 93% пациентов отмечают значительное улучшение самочувствия после окончания курсовой программы; 7 из 10 клиентов говорят о положительной динамике уже после 4 сеанса психотерапии (данные по анкетированию за 12 месяцев с 10.11.2013 по 10.11.2014).
